---
---
Redovisning kmom02
=========================

**Vilka tidigare erfarenheter har du av MVC? Använde du någon speciell källa för att läsa på om MVC? Kan du med egna ord förklara någon fördel med kontroller/modell-begreppet, så som du ser på det?**  
Det känns som att vi jobbat lite med MVC i tidigare kurser utan att vi igentligen pratat om de. Så det är något som kändes bekännt men ändå okännt. Jag läste igenom materielet som fanns länkat så använde mig inte utav några speciella källor. Måste säga att efter ooPHP kursen och dessa två första kmom i denna kursen så känns MVC som ett ganska "naturligt" sätt att dela upp koden. Även om min egen kod har en hel del som skulle kunna förbättras så känns det som att man är på rätt väg.


**Kom du fram till vad begreppet SOLID innebar och vilka källor använde du? Kan du förklara SOLID på ett par rader med dina egna ord?**  
Jag tyckte den länkade videon om SOLID var väldigt intressant. Den var "tung" men fick tankarna att rulla och det känns som jag fått en bätte bild om vad jag borde sträva efter med min kod.  

SOLID är ett akronym för en uppsättning designmönster för objektorienterad programmering. Dessa mönster strävar mot flexibel, testbar och utvecklingsbar kod.

**Har du någon erfarenhet av designmönster och kan du nämna och kort förklara några designmönster du hört talas om?**  
De designmönster jag har hört talas om tidigare är DRY, *don't repaet yourself*, YAGNI, *you aren't gonna need it*, och KISS, *keep it simple, stupid*. Det känns som att dessa är standarderna som man hör i samtal och på conferenser mm. Utöver dem och SOLID så har jag nog dålig koll på vilka designmönster som finns.

**Vilka ramverk valde du att studera manualen för och fann du något intressant? Försök relatera mellan det Anax du använder och de ramverk du studerade i manualerna.**  
Jag valde att studera Symfony och Larvel. Det jag tyckte var väligt intressant va att se likheterna mellan de ramverken och även hur de utför samma saker på lika sätt. Det känns som att det fanns betydligt fler likheter mellan Anax och Symfony och efter att ha kollat igenom manualen för Symfony så känns det inte som ett så stort steg. Det finns naturligt vis en hel del likheter med Larvel också men det känns inte riktigt lika bekannt.

**Vilken är din TIL för detta kmom?**  
Min till för detta kmom får vara SOLID och designmönster i allmänhet. Väldigt intressant att få lite mer insyn i och som jag skrev ovan så var videon väldigt lärorik även om den var något tung på sina ställen.
