---
---
Redovisning kmom03
=========================

**Hur känns det att jobba med begreppen kring $di?**  
Det känndes till att börja med som något som skulle vara svårt. Men när det väl kom till kritan så va de faktiskt mycket lättare än vad jag förväntat mig.

**Ge din egna korta förklaring, ett kort stycke, om dependency injection, service locator och lazy loading. Berätta gärna vilka källor du använde för att lära dig om begreppen.**  
Jag tyckte de dependency injection förklarades bra i youtube klippen men läste aven igenom stycket om dependency injection i den länkade artiklen "PHP The Right Way". DI används för att att skapa lösare kopplingar mellan olika objekt i systemet. Service locator and lazy loading är designmönster. Service locator används för att koppla en service till ett interface, vilket gör att mnan genom interfacet även får till gång till servicen. Lazy loading är att objekt endast laddas när de behövs vilket gör att en sida till att börja med laddas snabbare.

**Berätta hur andra ramverk (minst 2) använder sig av koncept som liknar $di. Liknar det “vårt” sätt?**  
Larvel och Symfony

Larvel löser dependency injection på såsätt att man kommer åt DI via app containern. Man kan kan änvände DI containern på två sätt, antigen via make metoden för att instansiera en klass eller via en kombination av make metoden och bind metoden.

I Symphone laddas DI servicen in genom en config fil och sen kan man injecta servicen in i en klass genom constructorn.

**Berätta lite om hur du löste uppgiften, till exempel vilka klasser du gjorde, om du gjorde refaktoring på äldre klasser och vad du valde att lägga i $di.**  
Jag gjorde två nya controllers, en för den "vanliga" sidan och en för REST APIt. Utöver mina controllers gjorde jag även en Weather klass som jag valde att lägga i $di. Jag gjorde inte om så mycket i min gamla kod men jag återanvänder använder fortfarande klasser och traits från tidigare kmom.

**Har du någon reflektion kring hur det är att jobba med externa tjänster (ipvalidering, kartor, väder)?**  
Vi har jobbat en del mot API i tidigare kurser, speciellt webapp så det känns som att det börjar bli hyffsat lätt att komma underfund med hur olika apier används.

**Vilken är din TIL för detta kmom?**
DI känns ju helt klart som den stora grejen detta kmom. Kul att lära sig mer om hur olika saker i ramverket är ihopkopplade.
